## IoC(控制反转)

是面向对象编程中一种设计原则，可以用来减低计数器代码之间的耦合度。其中最常见的方式叫做依赖注入（Dependency Injection，简称DI），还有一种方式叫“依赖查找”（Dependency Lookup）。通过控制反转，对象在被创建的时候，有一个调控系统内所有对象的外界实体将其所依赖的对象的引用传递给它。也可以说依赖被注入到对象中。

## DI（依赖注入）

是指程序运行过程中，如果需要调用另一个对象协助时，无须在代码中创建被调用者，而是依赖于外部注入。Spring的依赖注入对调用者和被调用者机会没有任何要求，完全支持对POJP之间依赖关系的管理。

依赖注入分为设值注入和构造注入。

当某个角色(可能是一个Java实例，调用者)需要另一个角色(另一个Java实例，被调用者)的协助时，在传统的程序设计过程中，通常由调用者来创建被调用者的实例。但在Spring里，创建被调用者的工作不再由调用者来完成，因此称为控制反转;创建被调用者 实例的工作通常由Spring容器来完成，然后注入调用者，因此也称为依赖注入。

## AOP（面向切面编程）

在软件业，AOP为Aspect Oriented Programming的缩写，意为：面向切面编程，通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。AOP是OOP的延续，是软件开发中的一个热点，也是Spring框架中的一个重要内容，是函数式编程的一种衍生范型。利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。


## Spring框架

Spring是一个开源框架。

目的：它是为了解决企业应用开发的复杂性而创建的。

Spring的用途不仅仅限于服务器端的开发，从简单性、可测试性和松耦合的角度而言，任何Java应用都可以从Spring中受益。

## SpringMVC

是一种web框架。

## MyBatis

### 1.什么是mybatis
​    1.mybatis是一个半ORM对象关系映射框架，内部封装了JDBC，开发时只需要关注sql本身，避免了加载驱动，创建连接，创建statement等过程，程序员直接编写原生的sql语句，可以严格控制sql的性能，拥有比较好的灵活性
​    2.mybatis可以使用xml或者注解来配置和映射原生信息，将实体映射成数据库中的记录，避免了所有jdbc代码和手动设置参数以及获取结果集

### 2.mybatis的优点
​    1.基于sql语句编程，相当灵活，不会对应用程序和数据库造成任何影响，sql写在xml中，减少了与程序中代码的耦合，便于统一管理，提供xml标签，支持编写动态sql，可重用
​    2.与jdbc相比，减少了50%以上的代码量，不需要手动开关连接
​    3.很好的与各种数据库兼容（因为mybatis封装的是jdbc，所以jdbc支持的数据库mybtis就支持）
​    4.很好的与spring兼容

### 3.mybatis的缺点
​    1.sql语句编写的工作量大，尤其是当字段多、关联表多时
​    2.sql语句依赖于数据库，导致移植性比较差，不能随意更换数据库

### 4.mybatis适用场合
​    1.mybatis专注于sql本身，是一个灵活的dao层解决方案
​    2.对性能的要求较高，或者需求比较多变的项目是不错的选择

### 5.mybatis和Hibernate的区别
​    1.mybatis不是一个完全的ORM框架，因为需要自己写sql
​    2.mybatis编写原生态的sql，灵活度高，适合对关系数据模型要求不高的软件开发，因为这类软件需求频繁，能迅速跟着改变。但是mybatis因为灵活度高无法做到数据库无关性，如果需要实现支持多种数据库的软件，则需要定义多套sql映射文件，工作量大。
