## @Bean

​          产生一个bean的方法，并且交给Spring容器管理，相当于配置文件中的 <bean id="" class=""/>
## @Autowired

​         自动导入对象到类中，被注入进的类同样要被 Spring 容器管理。比如：Service 类注入到 Controller 类中。
## @Component

​         通用的注解，可标注任意类为 Spring 组件。如果一个 Bean 不知道属于哪个层，可以使用@Component 注解标注。

## @Repository

​         对应持久层即 Dao 层，主要用于数据库相关操作

## @Service

​             对应服务层，主要涉及一些复杂的逻辑，需要用到 Dao 层。

## @Controller

​                 对应 Spring MVC 控制层，主要用户接受用户请求并调用 Service 层返回数据给前端页面。
## @RestController

​                    是@Controller和@ResponseBody的合集,表示这是个控制器 bean,并且是将函数的返回值直接填入 HTTP 响应体中,是 REST 风格的控制器，默认返回json格式。

## @RequestMapping

​         类定义处: 提供初步的请求映射信息，相对于 WEB 应用的根目录。
​         方法处: 提供进一步的细分映射信息，相对于类定义处的 URL

## @Aspect

​         作用是标记一个切面类（spring不会将切面注册为Bean也不会增强，但是需要扫描）
## @Pointcut

​     定义切点，切点表达式(execution(权限访问符 返回值类型 方法所属的类名包路径.方法名(形参类型) 异常类型))
## @Before

​        前置增强，配合@Pointcut一起使用
## @AfterReturning

​        后置增强，配合@Pointcut一起使用
## @Around

​        环绕增强，配合@Pointcut一起使用
## @AfterThrowing

​        异常抛出增强，配合@Pointcut一起使用
## @After

​        最终增强(最后执行)，配合@Pointcut一起使用

## @Configuration

​                     一般用来声明配置类，可以使用 @Component注解替代，不过使用Configuration注解声明配置类更加语义化。

## @GetMapping

​                 @GetMapping("users") 等价于@RequestMapping(value="/users",method=RequestMethod.GET)

## @PostMapping

​                 @PostMapping("users") 等价于@RequestMapping(value="/users",method=RequestMethod.POST)

## @PutMapping

​                   @PutMapping("/users/{userId}") 等价于@RequestMapping(value="/users/{userId}",method=RequestMethod.PUT)

## @PathVariable 和 @RequestParam

​                 @PathVariable用于获取路径参数，@RequestParam用于获取查询参数
​            @GetMapping("/klasses/{klassId}/teachers") 
​        public List<Teacher> getKlassRelatedTeachers( 
​                @PathVariable("klassId") Long klassId, 
​                @RequestParam(value = "type", required = false) String type ) { 
​                   ... 
​        }
​              如果我们请求的 url 是：/klasses/{123456}/teachers?type=web， 那么我们服务获取到的数据就是：klassId=123456,type=web
@RequestBody
​            用于读取 Request 请求（可能是 POST,PUT,DELETE,GET 请求）的 body 部分并且Content-Type 为 application/js